---
title: 【转载】要不要和领导走得太近
categories:
  - 职场
tags:
  - 转载
  - 职场
abbrlink: d8b6b490
date: 2018-10-23 11:18:09
updated: 2018-10-23 11:18:09
---

最近，网上有一个关于“**要不要和领导走得太近**”的讨论。

其实这个问题很简单：领导喜欢有才能的人是因为他们能够更快、更好地帮助自己实现目标。职场是理性人的集合。**工作价值取决于对上级绩效的贡献高低。**

能在自然界的重大变化中生存下来的动物，**往往不是最强的，而是最具适应性的。**同理，职场中如鱼得水或功成名就的，**未必是最有才的，却一定是最善于“向上管理”的。**

<!-- more -->

<blockquote class="blockquote-center">
	<p>马屁精们向上管理的意识</p>
  <p>其实值得学习</p>
</blockquote>

早在 1986 年，管理学大师彼得·德鲁克就意识到了这个问题，并在著作《怎样管理上司》里进行了探讨。

**他对管理对象的理解是：“任何能影响他的绩效表现的人”。**

提起管理，印象中都是“上级管理下级”，这是组织有效率的开展活动赋予管理者的必要、合法权利。但上下级关系作为人际关系的一种，决定了其互动性的属性，而非简单的单向性。

**下级对上级同样存在“管理”行为。**

上级需要借助下级完成部门任务或目标，下级显然是管理对象。与此同时，下级也需要上级赋予的权限和分配的资源等，以完成绩效任务。所以，对下级而言，上级也是他的管理对象。

有人把上级对下级的管理称为**“正向管理”**，把下级对上级的管理称为**“逆向管理”**。无数历史故事及现实经验都在说明同一个道理：**逆向管理做的好的人，职场中往往事半功倍，反之则举步维艰。**

各种因拍马屁而飞黄腾达的故事流传甚广，并非提倡对上谄媚殷勤，但实事求是的说，马屁精们向上管理的意识确实值得学习。

反观很多有才之人，或是信奉“酒香不怕巷子深”，一味默默奉献，不善于沟通表达；或是愤青气质，看领导都是白痴傻瓜，以致发生不必要的冲突，心情郁闷，职业发展停滞不前。

说到底，他们都是欠缺向上管理的意识，多按照自己的信念、喜好行事。**做人当正直，但过于耿直却是职场大忌。**

<blockquote class="blockquote-center">明确自己的角色定位</blockquote>

**豆瓣上有个小案例：**

> “开会，我负责记录。领导浓重的地方口音我听不清楚，为了不写错别字，散会后拦住领导询问几个模糊的字音。
>
> 领导走后，大家纷纷说：‘太会拍马屁了。’——无意之间，我已经沦为马屁达人了。”

**逆向管理建立在对上下级关系的正确认识上。**案例中的情形却屡见不鲜，只要和领导走的“近”点，正常履行职责的行为也被看成“拍马屁”。基本的职场常识都没有，别说向上管理了，正向管理估计都难进行。

**为了理解上下级关系，不妨把职场看做一个游戏场。**

做游戏，不参与则罢，既参与了就要遵守共同的规则，扮演好自己的那个角色。**你是谁、喜爱或厌恶什么不重要，游戏角色需要你做什么才重要。**

“下级”这个角色的游戏规则，职责之一就是服从“上级”。这种“服从”，本质上是“职位”对“职位”的服从，而非个人。因此，不管内心服不服某个具体管理者，一般说来，服从是必须的，除非你离开游戏场或转换了角色。

“服从”并非人格的矮化，而是组织分工、提升效率的内在要求。

<blockquote class="blockquote-center">要知道你领导是怎样的人</blockquote>

商场里的服装销售员，为了达成交易，会对顾客察言观色，根据其穿衣打扮、言谈举止等判断其着装风格、消费能力、需求高低，从而推销颜色、款式、价格适宜的服装，以增加成交概率。

向上管理的思路是一样的。简单来说，**你需要知道上级是一个什么样的人，**喜欢什么，厌恶什么，做事的态度、方式方法是怎样的。

**想做好逆向管理，就需要对不同类型的上司，充分了解其性格特型，**然后根据需要调整自己的工作方式、方法等，以更好的适应，实现优势互补。

**DISC 人格特型模式把上级的性格分为四种：**

- **支配型 D 领导（Dominance）**，行动力强、以结果为导向的性格特征。

  其性格特征是自尊心极强，在他面前，你需要做的就是尊重他和服从他的指挥。

  和他沟通时，须简单、直接、有问必答。

- **影响型 I 领导（Influence）**，性格温和乐观、以人为主的性格特征。

  更喜欢影响他人而不是掌控他人，他喜欢交际和沟通，强调互动。

  喜欢讲信用的下属。

- **稳健型 S 领导（Steadiness）**，以程序为主、做事严谨、精细的性格特征。

  领导的性格谦逊而温和，稳定的情绪是他们明显的特点。

  非常擅长履行职责。

- **支持型 C 领导（Compliance）**，以服从规则为主、乐于支持他人的性格特征。

  非常喜欢规则和程序，绝对遵守纪律。

如果领导善于倾听，不妨采用当面汇报、事后提交备忘录的方式；

领导爱读，你就先提交书面报告、再口头汇报交流。

领导喜欢事必躬亲，你就随时与之互动；

领导喜欢授权，你就大事汇报、小事自断。

<blockquote class="blockquote-center">
  <p>管仲的一生</p>
  <p>向上管理的范本</p>
</blockquote>

历史上的能臣贤相，灿如星辰，很多能臣贤相轻则落魄退出政治舞台，重则家破人亡凄惨收场，同样是不缺才华抱负、不缺赏识机遇。

抱负得以施展又善终的，屈指可数，春秋时期的管仲算一个。靠的正是“向上管理”的能力。

**第一步：懂人心，要钱、要权、要亲近**

巧妇难为无米之炊。管仲上任后做的第一件事，并不是心急火燎地改革，而是在齐桓公批评他不作为时，趁机要资源。

他说了三句话：“贱不能临贵” 、“贫不能使富” 、“疏不能制亲”。

（译：“地位低的人不能统治地位高的人”、“贫穷的人不能差遣富有的人”、 “跟君主关系疏远的人不能控制跟君主关系亲近的人”。）

于是，齐桓公拜他为上卿，尊他为仲父，给他齐国一年的货物税。

有句职场鸡汤，说“有条件要上，没条件创造条件也要上。”很多工作能否完成及完成的好坏，这个“条件”至关重要。

孔子也说：“管仲之贤，不得此三权者，亦不能使其君南面而霸矣。”

（译：“管仲那么有才干，若是他得不到这三种权柄，那么也就不能使他的君主面对着南方成为诸候的领袖啦。”）

**第二步：不强为，静等齐桓公觉悟**

对齐国的发展战略，管仲和齐桓公是有共识的。但在路径选择上，俩人观点迥异。管仲主张先修内政，齐桓公年轻气盛，极力主张发展军事。

他不顾管仲的劝阻，先后发动了两次对宋国的战争，均以失败告终。后来鲍叔牙都坐不住了，找到管仲质问他不作为。

管仲说，“大王的脾气你是知道的，不撞南墙不回头，还是等他自己觉悟吧。”

确实如此，接连的失败没能让齐桓公反思教训，只一味归结为武力不够强大。

很快又有了第三次。这次倒是赢了，但在和对方签订割地协议时，被对方大臣劫持，差点丧命。

痛定思痛，齐桓公终于认同了管仲的战略思路，真正把治国大权交给他。

有了上级的完全信任，管仲才得以放开手脚，开展改革。短短几年后，齐国从一个莽撞好战的形象升级为公正、仁义又强大的天下霸主。

回顾一下历史上的很多“忠臣”，虽是一心为公，却不注意方式方法，并未取得君主的真正信任，又一味向前冲。**冲得勇猛，死得迅速。**

同理，在现代组织中，**汇报时应注意：**

- 首先要让汇报的焦点和上司的目标期望保持高度的一致，必须让上司感觉到，大家是为了同一个目标而努力；
- 对汇报中所涉及到的关键人物的背景必须要有充分的了解，并在汇报中作到必要的简洁；
- 汇报时间、频率和地点的选择；尽量不要用第一人称，不要让自己的想法代替老板的想法；
- 文字上要多用动词和有说服力的关键词，突出汇报的重点。

<blockquote class="blockquote-center">
  <p>成就上级的过程中</p>
  <p>成就自我的意识</p>
</blockquote>

**谈逆向管理，不是鼓励大家阿谀奉承，而是以职业化的思维理解逆向管理，以建设性思维处理好与上级的关系。**

在帮助上级成功的过程中，更好地成就自我，是每个职场人应该思考的。

**具体来说，需要做到如下几点：**

- **明确目标和上级期望。**
- **服从。**上级有更宏观的视角，要为整体利益负责。局部的失败，也许能获得全局上的成功。简单讲，就是你说的未必就一定对。
- **即使上级错了，也不要损害上下关系。**上级即使由于专业知识的不足，做出错误判断，可以据理力争，却忌讳越俎代庖，挑战领导权威。
- **服从不等于盲从。**下级的产生，根本上在于老板分身乏术和并非无所不能，所以才需要通过授权和分工，以完成目标。一个善于逆向管理的下级，是上级遇到困难时，能主动提出解决方案供参考，而非“领导怎么说我就怎么干”的人。

“凭风好借力，送我上青天”，善于逆向管理，让上级做你的东风。
