---
title: 未哭过长夜的人，不足以语人生
categories:
  - 随笔
tags:
  - 随笔
  - 金句
  - 摘抄
  - 情感
  - PUA
  - 情话
  - 套路
abbrlink: f50a909e
date: 2018-01-07 15:23:39
updated: 2018-11-08 16:44:16
---

{% note %} 他好像从来没被人好好对待过 {% endnote %}

{% note %} 情死于无忌，爱生于无惧 {% endnote %}

{% note %} 嘴上说不想谈恋爱的人，心里都藏着一个不可能的人 {% endnote %}

{% note %}
人们总说，人望山鱼窥荷，而我说，人生三重，看山是山，看山不是山，看山又是山。

你说，哪怕抱得美人归，也为所难免再对突然出现的她怦然心动。我笑你这份缘，何尝不是这一世佛陀阿难的傻、摩登伽女的痴。

你说，爱情经不起异地等待的考验。我说，情死于无忌，爱生于无惧。

你说，门当户不对是对婚姻最大的阻碍。我说，男人给你最好的聘礼是一世的迁就，女人给你最好的嫁妆是一世的温柔。

你说，有家的地方没有梦想，有梦想的地方没有家。我说，比起一将功成，铩羽而归何尝不是一份气概。

那些可遇不可求，就让它清风徐来，就让它水波不兴。
{% endnote %}

{% note %}
_一则故事：_

> 有一个非常虔诚的信徒，他想要佛祖给他指条明路，然后佛祖在他面前铺下了一片荆棘，他以为是佛祖给他的考验，所以就忍着疼痛往前走，后来荆棘越长越高，他还是坚持要往前走，走着走着后面他就是掉了。

_故事听到这里有什么感受？_

> 故事没有就此结束，死后他就见到佛祖，然后他就问佛祖说：我这是到了终点吗？
>
> 佛祖摇摇头，然后这个信徒就很生气，跟佛祖说：我这么虔诚，我躲过了这么多困难，为什么我还不能到达终点？

_你知道佛祖怎么跟他说的吗？_

> 佛祖说：我让地上长满荆棘就是为了告诉你，这条路是错的，让你换一个方向。

感情中呢，我们是需要“不撞南墙不回头”的勇气。但是，[**南墙我撞了，故事我忘了，你我真的不要了**](http://p.weibo.com/show/channerWbH5/1034:4311742759566123)。这种急流勇退何尝不是一种智慧。
{% endnote %}

<!--more-->

> 《威廉·迈斯特的学习时代》未哭过长夜的人，不足以语人生。

> 永远不要用错误的方式去做一件正确的事情，即便你内心充满了正义和热血
>
> 我们试着想这样两件事情：
>
> ​	第一件，你被关在一个房间里面，要被关整整一百天，但是呢这个房间里有一个完完全全符合你对肉体期望的异性，而且你们俩在房间里做任何事情，这个世界上永远不会有人知道，无论是伴侣还是恋人，即便你们从房间里出来之后，生活照常继续啊，你们在房间里做的任何事就跟没发生一样，你会怎么做？*你先不用着急回答*
>
> ​	我们现在来说第二件事情，第二件事情就是，你老爸躺在病床上癌症晚期。。。举个例子啊，这个世界上只有一种药可以救他，但这个药真的天价，你这辈子怎么赚钱都负担不起，这时候出现一个恶魔，恶魔愿意救助他，不但愿意治好你老爸，之后还愿意给你一个亿的现金，但是总是要付出代价的嘛，代价就是你的至交好友会当街横死街头，而且这个世界上也不会有任何人知道你跟这件事有半分瓜葛，这时候你会怎么做呢？
>
> [永远不要去试探人性，因为当人性坍塌的一刹那是丑陋的](http://p.weibo.com/show/channerWbH5/1034:4297986902041669)。或者说当你想要去试探的时候，那一刻你也并不美丽嘛
>
> 万里西风无端起，东边千山草满地，人性不该试问是否美丽，它本身就是个谜

> [抽烟伤肺不伤心](http://p.weibo.com/show/channerWbH5/1034:4319354754375473)。幸福不就是，她在闹，他在笑嘛。

> 一段感情最怕的就是去猜测，在一起之前呢，会去想对方对自己有没有感觉？在一起的时候呢，还会去想，很想知道对方到底有多爱自己，分开以后呢，就不止一个人去想了，还会发动身边的亲朋好友一起去想，对方还爱不爱自己？所以有时候真不如自己主动去跟对方说一句话，勇敢点去跟对方表达自己的感受。有时候啊，先开口道歉的人不一定是错的，最先表达爱的人不一定是感情中的弱者。只是他们更懂得珍惜。
>
> 真正的离开都是悄无声息的。
>
> 其实一段感情最后的不如意，到后面并不是存在着谁放过谁，而是自己放过自己。
>
> 很多时候别人向我倾诉，在一段感情中遇到的困扰，其实我能解答的并不多。因为情这个字，太重，就算拿得起，也很难放下。情这个字，太深，当他刻在心里后，再怎么去磨平，都留下了烙印。
>
> 对不起，我没有办法把过去抹去；对不起，我还想再次拥抱你；对不起，我们还在保质期。

> 至近至远东西，至深至浅清溪。至高至明日月，至亲至疏夫妻。
>
> 什么事情都有可能向两个完全不同的方向发展。就像夫妻间可以是最亲密的，也可以是最陌生的，这个发展走向怎么样，主要取决一个“度”字。再好的东西过度了，它也是毒药。
>
> 尘原本就难相遇，无望的浮云不如还给风雨，你不做牛郎我哪敢是织女，情死于猜忌，爱生于无惧

> [原谅一个人最需要的是学会忘记。](https://weibo.com/tv/v/H8JctACS9?fid=1034:4320784001519320)
>
> 温格·朱莉的《幸福婚姻法则》讲到了幸福婚姻的五大共识，其中一条就是说，家庭既然是难言之隐的避难所，那婚姻就应该具有藏污纳垢的能力。那试想一下如何藏污纳垢？无非就是把握好“记忆”和“遗忘”的天平哦。就想说，如果你因为失去太阳而哭泣，那你将失去星星。
>
> 往事如烟，紧锁的岁月锁不住对你的思念；沧海桑田，细说的演变挡不住我再走一遍。

> 我们都是游客。人生在这个世界上，一直都是独自旅行。中途可能会有人陪伴，但终究是各奔东西了。

> 最大的遗憾莫过于，她的离开教会你成长。而你成长之后的温柔，再也给不了她。
>
> 要相信自己。人生本来就是这样嘛，人们追求和憧憬的事情，是为了丰富我们精彩的人生，这是加法。但到最后，我们都应该给人生做减法。就像大部分人向往最后的落脚点，在自然的那份返璞归真的心态。而做完减法，我们剩下的就只是一颗包容万物的赤子之心。到时你会发现人间的真情意是那么的美好。而以这颗心态，你所接触到的也会是真情实意。
>
> 别太在意未来的模样，只需见证生命的成长，用赤子之心直面风浪，让自己多看看太阳。

> 男人的两大爱好，拉良家下水，劝风尘从良；女人的两大爱好，和穷人谈钱，和富人谈感情。

> 见面怜清瘦，呼儿问苦辛，低徊鬼人子，不敢叹风尘。

> 孽缘，新华词典的解释是有缘无份。比起有缘无分的空痴想，有份无缘的枉断肠更让人心碎。
>
> 即便爱对你爱理不睬，也不要乱了自己的节拍，爱要精彩也要坦白，才不会在惊鸿一瞥后发出感慨。

> 祝你笑靥如画无以伦比。愿此间，山有木卿有意，愿世间，春秋与天地，眼中只有你。

> 我们说好要一起白头，可笑的是曾以为你的善解人意，最后都成为了我的作茧自缚。

> 又有谁能够真正去参与另一半的过去呢，最重要的还是把握现在跟未来。
>
> 有没有听过这样一句话：总有人会不在乎你不完美的过去，和你共勉吧。

> 理论跟实践是有分别的。
>
> 理想跟现实的交集都是小概率事件，生活就是操不完的蛋。

> 别让爱在最美的时候松开，要知道未来的骄傲终究会来，抬起头生活便不会被打败

> 我以为我是在等一个时机，其实我是在等自己放弃。

> 发短信这件事，好像和每天在发生的事变得完全无关。

> [爱情关系上面的事情，我不太懂，但是从生物工程上面来说 少则三天，多则三年，多巴胺和去甲肾上腺素就会停止分泌，或许到时候，你对他就没什么感觉了。](https://www.bilibili.com/video/av25896486/)
>

> 美国作家格雷格说：“恰恰是你以为你想要的东西，阻止了你追求你真正在找寻的东西。”

> 2018 年的人性未解之谜：朋友圈善良孤独正义深情，微博聊骚点赞求交往。

> 有些爱没办法各安天涯，因为那些情话还在我心里发芽。很想给你打电话，即便你不说话，即便你还是给不了我想要的回答。

> 我现在的工作状态就是：我的下班回家后我手机还有 97% 的电量

> 简单和复杂都是人生必经阶段。
> 年轻的时候，什么都想做什么都想要，把自己放在别人的眼光里，效仿一些值得效仿的东西，追求一切值得追求的东西，努力做个斜杠青年，是人生的复杂阶段；而另一个阶段呢，做事情不再照顾别人的眼光，人的思维从反求诸外转向反求诸己，这时候你想成为一个简单的自己。所以说，人首先是一个简单的人，要先学会和自己相处，再去尝试和别人相处。

> 因为太过珍惜，所以不敢有贪念。因为不想失去，所以不愿改变。我在努力用自己的方式，维护一段弥足珍贵的情感，却未曾料到，将她越推越远。

> It’s only black if you haven’t opened it.

> 思前想后，我还是不想这么早结束，一纸情书并不能把我的爱全部倾诉，这段时间的接触，我已经输得体无完肤

> [什么是爱情？](http://p.weibo.com/show/channerWbH5/1034:4316070413040663)
>
> 首先问你一个问题。在一片非常大的麦穗林里面，你要去摘一片最大最好的麦穗。但是有两个前提，第一个就是你要头也不回的往前走，第二个就是你只可以摘一次。你觉得你可以摘得到吗？
>
> 在路途中我们难得能遇到一颗看似不错的，但是却有不知道它是不是最好的，又因为只可以摘一颗所以选择了放弃，想要再走走再看看，然后走着走着到了尽头才发现自己手上一颗也没有摘到。
>
> 这就是爱情，爱情就是这样的。———— 苏格拉底
>
> 最好的就在身边，而你却只是打了个照面，还没来得及纠缠就要说再见，就像场绚丽的烟火表演，如此轮回，一年又一年

> [最怕你说，我只想这样。那意味着我们的未来就此锁上，一直想给你一个欢笑的天堂，哪怕你中途丢下我一个人离场，希望你忘了伤，我想我能做的也只能是这样](https://weibo.com/tv/v/H73gHsp7t?fid=1034:4316807939695414)

>谢谢你的突如其来，光辉了我的青春岁月。

> 不想让爱你的心绑住一秒，天知道有你的地方有多么美妙，天南地北云飞扬，我都想带你一起去瞧一瞧。

> 单身久了看什么都眉清目秀，脑子里那些各种浪漫的段子啊剧情啊，早就演练过一遍又一遍了。
>
> 对于女生来说，男生明白这两点非常重要的：首先第一点，打折的衣服等于不要钱；第二点，女人的衣柜永远缺少一件衣服，剩下的就看你的求生欲了。
>
> [很多时候最美的三个字不是“我爱你”，而是“我懂你”。我们之间偶尔不同，但是互相尊重。](https://weibo.com/tv/v/H9l6aqwv5?fid=1034:4322235482092319)
>
> 别让埋怨汇成一片，水涨船高爱就看不见，世事变迁，不妨想想当初你觅食爱情的脸，那是你笃定时的誓言。

> 降温的时候，床以外的地方都是远方，手够不到的地方都是他乡。
>
> 男人间的友谊起源于喜欢同一类型的女孩，女人间的友谊起源于讨厌同一类型的女孩，又止于喜欢同一个男孩。
>
> 这个社会的七大谎言：我就逛逛我不买；简单说说五分钟；再打一局我就睡；买个面包明天吃；现在出门马上到；今天一定不熬夜；我在找他我是狗。
>
> [喜欢一个人就是，说不上他哪里好，但偏偏谁都代替不了。](https://weibo.com/tv/v/H9E17E3Zt?fid=1034:4322974619117271)
>
> 记得早先少年时，大家勤勤恳恳，说一句是一句；从前的日色变得很慢，车马邮件都很慢，一生只够爱一个人。
>
> 放弃其实很容易，但是要坚持是真的难。
>
> 如人饮水，冷暖自知。
>
> 爱情是否需要天赋，我从来都不在乎，我想只需追逐你的脚步，不管走到哪个国度，都是闪烁无尽的幸福。

> 嘘寒问暖情切切，只为博红颜一笑。
>
> 情不知所起一往而深，爱不知所终倏忽而逝。

> 有时候我们想要的真相不过就是合乎我们口味的真相。
>
> [可能她已在风中晾干了泪痕，或者已不再怀恨。别轻易敲开真相的大门，毕竟相爱的是他们两人。](https://weibo.com/tv/v/HafHXyDld?fid=1034:4324403740382398)

> 你见或者不见我，我就在那里，不悲不喜；
>
> 你念或者不念我，情就在那里，不来不去；
>
> 你爱或者不爱我，爱就在那里，不增不减；
>
> 你跟或者不跟我，我的手就在你的手里，不舍不弃；
>
> 来我怀里，或者让我住进你心里，默然相爱，寂静喜欢。

> [天下攘攘，有些人与我们擦肩而过，却没办法遇见，遇见了却没办法相识，相识了却没办法熟悉，熟悉了却还是要说再见。](https://weibo.com/tv/v/HcZvAgojI?fid=1034:4330951128350561)

> 大种中无色，色中无大种，亦不离大种，而有色可得；心中无彩画，彩画中无心，然不离于心，有彩画可得，若人欲了之，三世一切佛，应观法界性，一切唯心造。——《地藏菩萨本愿功德经》
>
> ➡️*佛家是说，你心里想什么，看到的世界就会是什么样子的，正因为你内心用情至深，所以才会看到这样一个世界。*

> <u>行周公之礼；文雅之名叫云雨巫山、共赴阳台、高唐之会；清史演义中是叫“研究箭法”；皇帝叫幸之，牛人叫御之，普通人叫苟且；强盗叫采花，和尚叫开光。</u>

> 小时候喜欢看动物世界，角马迁徙让我印象特别深刻，他们几乎一整年都在迁徙的路上，每年有蒋健120万头角马往返于赛伦盖蒂草原和马塞马拉草原之间寻找食物，然后有个泅渡坦桑尼亚和肯尼亚交界处的“天国之渡”的马拉河，地上是狮子、猎豹、鬣狗，天上有秃鹫，河里还有鳄鱼，还有“易怒症”的河马，你说这经历了一年的饥饿干渴、体力不支，还要被天敌追杀，最后只有不到三成的角马能够回到当初诞生自己的南部草原。有时候，我也会抱怨生活太艰难，但是每次想起角马迁徙，便觉得生命可以艰难、可以短暂，但是却充满韧性。
>
> 住进布达拉宫，我是雪域最大的王；流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。 ——仓央嘉措
>
> 问佛里面有一句：留人间多少爱 迎浮世千重变  和有情人做快乐事 别问是劫是缘
>
> 人们常说：有工作的地方没有家，有家的地方却没有工作，他乡容纳不下灵魂，故乡安置不了肉身，一个叫家的地方找不到养家糊口的路，找到了养家糊口的地方却安不了家，从此便有了漂泊、有了远方、有了乡愁。

> 我希望自己是铠甲，可以庇护自己的爱人，在我们追求社会地位的时候，很容易迷失自己，在不当的时间，出现在不合适的地方，喝着不该喝的酒，最后才发现，其实最快的捷径就是不断提升自己的自制力。
>
> 你拥有绝佳的自制力，自制力就是权力，你拥有权力。
>
> 尝遍人间味道，如今只想把握今朝，你那么好，此生未了，唯有和你一世逍遥。

> 感情这件事最好不要有太多人参与。
>
> 我见过文静害羞的女孩出门就跟被人开房，也见过大大咧咧抽烟喝酒的女生坚守一份感情，见过穿西装打领带的人对着父母大吼大叫破口大骂，也见过满身纹身但对长辈无微不至的照顾，有时候我们不应该从别人那里去了解一个人，更不要去相信眼前看到的，如果你不完全了解一个人就不应该随意的去评价。
>
> 我见过有人一手好牌打烂，也见过有人通过自己的努力变成春风得意的少年，但我觉得这些人中间的差别就是，他们对生活的、对事业、对所遇到的人是否怀有一颗敬畏之心。
>
> [动情是容易的，因为不会太长久。留恋是不幸的，因为曾经拥有。无奈我们看懂彼此是彼此的过客，爱情是个轮廓它不可能是私有。](https://weibo.com/2993107720/HjnpPFaLO)

> 现在成年人的发泄方式：换头像、换朋友全封面、删朋友圈、或者是三天可见、改签名。
>
> 所有的一见钟情都是见色起意，所有的日久生情都是权衡利弊。
>
> 男生跟女生遇到真爱的第一征兆：在男生身上是变得胆怯，在女生身上是变得大胆。
>
> 红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒，世人谓我恋长安，其实只恋长安某。*这句话表达了叔同先生的痴情。*
>
> [毫不怀疑的去相信一个人会得到两种结果：一个是得到一个值得铭记一生的教训；另外一个是得到一个值得托付一生的人](https://weibo.com/2993107720/Hj4vJxRnh)

> [一个人最好的状态就是眼里写满故事，脸上不见风霜。](https://weibo.com/tv/v/HjZ583AEe?fid=1034:4347609683571512)
>
> 像他永远不会来那样生活，像他明天就会出现那样期待，兜兜转转，终有人与你共黄昏，有人问你粥可温。
>
> 不必去归咎他是否温柔，可能某些爱终究只是说不出口，或许兜兜转转还是忧愁，但带不走的美丽，依然还在心中

> 自幼贫民窟长大的女孩，侥幸多念了两本书，枉以为可以与人平起平坐，但是人生从来都是接力赛，你我都是凡人，想冲出原始阶层是有可能，但不多，女子尤甚。在婚姻面前，爱情太渺小，真正的助力并非他人的压力和低看，而是流淌在骨子里的基因、敏感、脆弱  [*——亦舒《承欢记》*](http://t.cn/EM59zJe)

> 爱情和婚姻最大的区别在于，爱情只需要说一遍我爱你，而婚姻需要说两次。当我们在爱情中说：”我爱你“的时候，是因为我爱发光的你。而在婚姻中再次说”我爱你“的时候，是因为我爱伤痕累累的你。真正强大的感情，最后重要落实到两个字”气量“或者”胸怀“。

---

- 看到你吓我一跳，我还以为看到我女朋友了：[我的女朋友](https://weibo.com/tv/v/Hbt841guD?fid=1034:4327322619432852)，我想了她那么久，也不知道她今天吃饭了没，有没有去上班，忙不忙，累不累，住哪里，多大了，叫什么，不过她今天终于出现了。

- 羊坐在你头上，打一个字

  > 羞

- 你养了十只猪，但是你家猪圈倒了，压死了六子，还剩下四只，你救还是不救？
  > - 救：`你救（就）四（是）只猪喽`
  > - 不救：`你不救（就）四（是）只猪啊`

- 办健身卡的时候有两种人，一种是减脂、一种是增肌，你觉得你是哪一种？

  > 你是一时糊涂

- 我问你哦：
  有一天小白兔他去采蘑菇，然后它找不到回家的路了，然后它走着走着遇到了小灰兔。
  它问小灰兔，我的家在哪你知不知道呀。
  小灰兔说，你让我乐呵乐呵我就告诉你。
  然后小白兔妥协了，说好吧，那你快点。
  然后小灰兔结束后就说，你往那边走。
  走着走着，它遇到了小黑兔，它又问小黑兔，你知道我家在哪里吗。
  然后小黑兔说，你让我乐呵乐呵我就告诉你，然后小黑兔就告诉了小白兔家往哪走。
  小白兔走着走着就到家了，然后到家它发现自己怀孕了。
  你知道为什么吗？
  > 为什么？
  > `你让我乐呵乐呵我就告诉你`

---

[撩妹]: https://weibo.com/tv/v/Ga63kzarK?fid=1034:66ddd335a74198df4b53b2bd8edb07fb "愚人节开豪车扮顺风司机撩妹（后半段有点扎心）"
